同学们好
这一小节呢咱们接着来学习嗯
散列表商解决冲突的办法
第一种办法开放定址法
那么在上一小节呢
咱们学到了嗯解决冲突进行探测的方式
我们用这个线性探测法嗯
那么接下来呢我们再来了解一下
这个二次探测法
我们是如何来进行探测的
比如说仍然是这样的一个
关键字的值的集合啊
我们现在呢要构造一个散列表
那么我们用的这个散列函数呢
仍然是除了语法
我们除以11取余数
除以11取余数
那么如果发生了冲突的话
嗯发生冲突的话
我们仍然要嗯探测下一位置
那么下一位置是哪呢
我们的这个增量的序列是这样的一个序列
嗯
也就是说下一位置首先呢一的平方是一嗯
我看看当前位置加一是在哪里嗯
如果这里不冲突
我们就直接放在这儿
那么如果冲突
我们下一位置去探测哪里呀
唉这个-1的平方啊
负的一的平方
那么它呢是减一嗯
从这个计算出来的位置减一
也就是前一位置
我们看看冲突不冲突嗯
不冲突就直接放进去了嗯如果还冲突
那么再来继续下一个下一个多少
二的平方是四嗯
同理如果还冲突的话
我们再下一个下一个是多少呢
是-4
那么这样的啊
这样的序列来进行探测
看哪一个位置是空的
哪一个位置空
我们就把它放进去嗯
好那么同学们看这个例子
首先呢嗯这几个黑颜色的嗯
11 47 90 26
还有七
他们几个呢
嗯直接直接呢除以11取余数啊
求得的这个存储的位置呢是空着的
我们直接就可以把它们放进去就行了
嗯好接下来再看这几个嗯
看这几个
我们说这几个呢求得的余数
我们发现有冲突有冲突
唉
有冲突怎么办呢
我们就增查看嗯
去探测它的下一个位置
下一个位置是在哪里呢
下一个位置啊
如果我们用这个序列加上这个一的话
那么加上一的话
下一个位置呢哎我们就算出来了
也就是说这三个元素
他们可以直接的找到下一位置
就是它们的元素嗯
这个元素所在的位置嗯
那么接下来呢最麻烦的就是这个三三呢
我们除以11取余数嗯
我们发现呢这个3号位置啊
3号位置已经有元素了
所以呢我们就不能存了
接下来要怎么样
哎下一位下一位置
也就是首先呢我们先要加上这个一嗯
先要加一的平方是一
我们先加一试一试
那我们一试呢它是四嗯
四这个4号位置呢也有元素也不能存
那么按照这个序列
那再下一个位置到哪了
嗯
是-1
所以3号位置我们再减一
就是2号位置
那我们这个时候发现2号位置空着呢
太好了啊
那我们就可以把这个三放进去了啊
这就是我们用这个二次探测法
来解决这个存储位置的问题
嗯我们对这个关键字三进行哈希运算嗯
也就是求它的存储地址
求出来是三
那么这个地址呢加上一的平方
也就是4号位置
我们发现呢嗯也存了元素了
仍然冲突
那么下一次探测的位置是哪里啊
嗯是加上-1的平方
也就是减一的平方嗯
那么这个时候位置是二
我们发现了这个2号位置空着呢
好嘞
那我们就可以将这个关键字三
存储在这里啊
存储在这里
那么这种探测方法
一-14-4下回改什么了
嗯三的平方了
也就是九-9 a这样的方式按左右两边
而且跨度比较大
这样来解决冲突
这种方式就叫做二次探测法
它的这个增量序列呢是一个二次序列嗯
那么同理这个尾随机探测法呢
它的这个增量序列就是一个伪随机数
我们产生一个伪随机数嗯
也就是说随机的再去存储到下一个位置
看看这个位置是否冲突
如果不冲突
那我们就存上
如果还冲突
那我们再产生下一个随机数
然后去存储嗯
也就是说这个没有什么嗯
这个嗯没有什么规律了啊
没有什么规律
而是由这个伪随机数它的值来确定嗯
下一位置是在哪里好的
那么这就是给同学们介绍的嗯
第一种解决冲突的方法叫做开放定址法
也叫做开地址法
嗯就是说这些地址呢我都可以开放使用
你看看当前位置冲突呢
你就去找下一位置
哪里能够找到
你就存在哪里就可以了
嗯好那么这种方法呢嗯咱们就介绍到这里